Kemenaker Dororng Pemerataan Kualitas Instruktur Di Indonesia
     Samarinda – kementrian ketenagaakerjan telah menyelenggarakan kompetisi kompetisi 
Instruktur Nasional (KKIN) VII Tahun 2019. Salah satu tujuan kompetisi ini adalah mendorong 
pemerataan kualitas instruktur pelatihan nasional. Baik instruktur BLK (pemerintah). LPK swasta, 
maupun training center industri. “bagaimana kompetisi ini telah menjadi momen sharing 
pengetahuan kuta yang ada di balai-balai besar, balai-balai pusat, untuk teman-teman (instruktur) di 
daerah “kata Ketua badan nasional sertifikat profesi (BNSP), Kunjung masehat saat mrnutup KKIN 
VII Tinggkat nasional tahun 2019 di BLK Samarinda, Kalimantan Timur, pada hari kamis (24/10) 
malam.
     
     

     Kunjungan 
menjelaskan, peningkatan 
SDM nasional didasarka pada 
3 komponen yakni kualita, 
kiantitas, dan persebaran 
ketiga komponen tersebut 
juga belaku intuk instruktur. 
Dimana kualitas, kuantitas 
dan persebaran instruktur 
harus merata hingga ke 
tinggkat daerah. “Oleh karna 
itu, pembinaan terhadap 
indtruktur akan selalu 
dilakukan dan ditingkatkan 
untuk mewujutkan instruktur 
yang kompeten, dan mampu 
mentransfer pengetahuan dan 
keterampilanya.” Kelas 
kunjung di depan KKIN ini pun 
akan terus diselenggarakan 
untuk mendorong 
pemerataan kualitas serta 
keterampilan instruktur dari 
BLK dan LPK swasta. “karena, 
meskipun competitiveness 
kita mulai seimbang. Tapi 
bagaimana kedepan ini kita 
bisa bersama sama moving 
forward.”terangya.


     
     Dalam laporan pelaksaan, KKIN, ketua pelaksaan sekaligus kepala BLK Samarinda. Andri susila 
mengatakan, KKIN VII yang di selenggarakan merupakan grand final, dimana sebelumnya telah dilakukan 
KKIN di tinggkat regional. Kompetisi ini di ikuti 108 orang instruktur dari seluruh Indonesia dari 108 peserta 
yang mengikuti babak final, di ambil 5 orang perserta terbaik dari masing-masing bidang kompetidi untuk 
masuk babak grend final dan selanjutnya akan di ambil 3 orang peserta terbaik untuk ditetapkan menjadi juara 
I, II, dan III. 
     “Dengan terpilihnya para juara masing-masing bidang kopetensi maka dapat dikatakan bahwa output 
dari kegiatan ini dapat tercapai dengan baik.” Kata Andri.
     Terdatap 9 bidang yang dikompetisikan dalam KKIN VII :
NO
BIDANG YANG DI KOMPETISIKAN
1
Pengelasan
2
Otomotif Kendaraan Ringan
3
Instalasi Listrik
4
Tata Busana
5
Teknik Pendingin Dan Tata Udara
6
Elektonika
7
Desain Grafis
8
Perancangan Rekayasa Mekanik Cad
9
Solusi Perangkat Lunak Teknologi Informasi Untuk Bisnis

KEMENTRIAN
KETENAGA KERJAAN
REPUBLIK INDONESIA
Jl. Jendral Gatot Subroto Kav. 15. Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta 12750, Indonesia


Biro Human Kemenaker-1
